Israel intensificó este jueves sus
ataques contra la ciudad de Rafa en el
sur de gaza un día después de anunciar
la toma de un importante corredor en la
frontera entre la franja de gaza y
Egipto testigos reportan intensos
bombardeos y combates en Rafa un
portavoz israelí aseguró que sus fuerzas
han matado a unos 300 combatientes
palestinos con la ofensiva en Rafa que
arrancó a comienzos de mayo Israel
defiende que la operación Busca terminar
con la milicia radical jamás las rutas
clandestinas del llamado corredor de
fila elfia entre gaza y Egipto servían
para el contrabando de armas y para
mantener con vida a jamás Así lo señaló
el
portavoz jamás se declara dispuesto a
llegar a un acuerdo completo que incluya
el intercambio de Rehenes y prisioneros
si Israel pone fin a la guerra en gaza
pero ayer autoridades israelíes dijeron
que el conflicto podría extenderse hasta
finales de año el periodista mikel
ayestarán nos habla de las reacciones
tras la toma del corredor Philadelphia
Israel no conoce líneas rojas en gaza y
lo vuelve a demostrar con la toma del
corredor Philadelphia una zona
fronteriza que separa Egipto de la
franja al comienzo de la Guerra el
Primer Ministro Benjamín netanyahu
declaró claramente que el corredor debe
estar en nuestras manos y bajo nuestro
control y cualquier situación diferente
no será aceptada por Israel y 8 meses
después sus tropas han logrado el
objetivo este movimiento preocupa y
mucho en Egipto ya que con la presencia
militar israelí en el corredor donde se
encuentra el paso de rafag queda era
separado de gaza y por eso en Cairo lo
califican de seria amenaza a las
relaciones entre ambos países Según las
declaraciones de dia rajuan El jefe del
servicio de información del Estado
egipcio los mandos militares israelíes
hablan de control táctico y sin tropas
sobre el terreno a lo largo de este
corredor que tiene 14 km de largo por
100 m de ancho y eh estas declaraciones
israelíes tienen la intención de
demostrar que no están violando Los
acuerdos de seguridad Daniel haari el
portavoz militar israelí ha dicho que la
zona eh era el tubo de oxígeno de jamás
y había sido utilizada por el grupo
armado palestino para contrabando de
municiones los militares aseguran haber
encontrado 20 túneles en esta zona y la
tensión es muy grande en la frontera
Donde ha habido incluso intercambio de
fuego entre las tropas de Israel y las
del país vecino y dos militares egipcios
han muerto